---
layout: post
title:  "2017 楼市，加息，汇率及其他（10）"
date:   2017-09-08 16:06:01 +0000
category: "Manyinsitan"
categories: jekyll update
---
<style type="text/css">
p{font-size:16px;text-indent:2em;}
.pct100{width:100%;}
.tc{text-align:center;}
.pb10{padding-bottom:10px;}
</style>
<p>
这一段时间身体不太好，文章更新迟了一些。趁这几天身体好一些，对大家关心的几个话题简单说一下吧。
</p>
<p>
首先的话题关于印度撤军，在上一篇文章就已经指出老大哥不会陷入南亚和印度一时之劫争，转而在西太安全框架做文章，从而寻求这条大龙的先手和主动。而事实证明正是老大哥在西太框架上的文章，迫使对手只得对手在南亚退步，印度无条件撤军。对于网上所谓的中国向印度提供200亿美元贴息贷款以换取印度撤军言论简直就是滑天下之大稽，别说是印度，就是对面直接是美国也绝不可能，以当今老大哥的实力可以从容面对任何强国的挑战，请注意这里是用了从容二字，而事实上老大哥已经是同时面对多个强国的联合，东亚的美日韩，南海的菲律宾、越南，南亚的印度。印度这枚棋子伴随着其撤军已经沦为一颗废棋，反而通过此次对峙，老大哥加强了对洞朗地区的控制，同时加强了对不丹和尼泊尔的渗透，战略空间上对印度进一步挤压。
</p>
<p>
另外的话题就是美元以及人民币汇率，从今年春节之后美元指数一路走低，而人民币一路走高。最近更是美元指数连续大跌，人民币汇率连续大涨。究其原因，一是老大哥对西天安全框架的冲击，导致美元霸权的军事基础受到很大的动摇，另外，老大哥即将推出以人民币计价的原油期货，而且直接兑换为黄金。这一招更是让曾经盛极一时的石油美元的西方金融霸权受到极大的挑战，即便是今年已经加息两次，美元依然已有日薄西山的感觉。当然，椰奶也不可能就此罢休，如果不出所料接下来应该要玩缩表预期这个牌了，当然也不排除美元联合欧元日元搞一些动作。6月底的文中我判断下半年汇率破7几无悬念，主要出于两方面的考虑，一方面是境内资本的外逃，没想到老大哥连境外一千元以上的提现和消费都要上报，这样资金外逃的大门被彻彻底底的关死。今天也公布了外汇储备的数据，好看的七连升，当然这个前提是建立在美元指数连跌7月的基础上的，如若不然恐怕3万亿的红线难保。对了在美元指数下跌的这几个月老大哥又增持了美债。另外一方面就是在必要的时候人民币对特别货币突然大贬，以引导相关货币对美元或者欧元的走势，进而对欧美经济产生巨大影响，尤其是美国。到时债市股市房市泡沫早已远超次贷危机时候的灯塔将何去何从大家可以拭目以待。
</p>
<p>
我并非看跌人民币，看空老大哥，而是这样的格局已经越来越明显。这是一个关键的时期，关键到足矣在中国历史乃至于世界历史上留下浓墨重彩的一笔。过去和美联储之间可能还有某种默契，但时至今日一场决定未来国际政治经济新秩序的大博弈正在上演。大国之间博弈不可能像三胖那样玩，肯定是以政治和军事为威慑的金融博弈，而博弈的结局呢可以用大家耳熟能详的一句话来概况：人民币胜。且不管现在人民币兑美元1比6还是1比7，当这一切如所料发展，人民币兑美元到1比2,1比1都不惊奇。还是那句话人民币升值之路不是现在！
</p>
<p>
关于房市的话题已经说过太多太多了，今天只补充两点，首先，最近几个月的信贷数据有一点应该让大家引起重视，居民中长期贷款增速放缓，而短期贷款大有接力之势，我觉得这样现象了应该这样理解，开发商资金紧张，然后倒逼买房者全款买房，有能力全款的购房者又是在有限，好吧，短期的消费贷就变成了无奈之选了，更有甚者购房者首付消费贷，其他的按揭。至于其中的问题和风险大家自行脑补。另外一点就是，关于房子要回归居住属性，大家理解可能还不够深刻。对于房子褪去金融属性我做一个假设吧，比如超过5年的房子无法再从银行获得抵押贷款，会是什么景象？除此之外还有板上钉钉的房产税。在房市中蕴含着一个大的转换，上一篇文中已经说过，地方债转换为居民杠杆。大家不要以过去的惯性思维来看待当下发生的很多事情，天上不会掉馅饼，如果真掉下来恐怕馅饼会带钩子。
</p>
<p>
如果不出所料老大哥会主动降低下半年的GDP增速和明年的GDP目标，本已孱弱的全球经济无疑是雪上加霜，硬着陆无可避免。还是那句话放弃幻想，准备过冬吧。
</p>
<p>
这一篇文章更新之后大家可能会等待比较久，新的文章预计会在①⑨大召开之后才能更新。大概两周的身体调理之后我会消失一段时间，进入更为紧张的忙碌期，中间可能无法方便的回复信息或者留言，还请大家理解。另外，有很多人私信猜我是谁，其实完全没有必要。大家只要关心我说的一些事情是否在理，有些大势是否如预期发展，是否能够给你一点启示就够了。我本凡人说的每一件事并非都能应验，对大家有所助益已是善莫大焉。在大周期转换中发生了太多的巨变也导致了很多悲剧，因为机缘我们相遇于网络，可能我们永远都没有机会见面，但我希望有些判断和局势能够让大家了解，并有所警示，在这样的时期做一些选择时更为谨慎和理性，毕竟很多人都是上有老下有小。祝愿你们每一个都可以安然度过这轮周期，未来有太多的精彩需要大家见证，祖国一统，人民币胜，漫漫长牛！
</p>
<p>
既然选择站出来说这些话题，没有意外的话我都会陪伴大家，或者一周一更新，又或者几周一更新。我会尽我所能，讲我所能讲，即使不可说的内容也会尽可能点到。很累了，今天就到这吧，大家周末愉快。
</p>
<p>
  <br>
</p>
<p style="margin-top:10px;">
  <strong>转载声明</strong>：本文转载自「大文豪曼因斯坦」，微信公众号搜索「manyinsitan」即可关注。
</p>
<p>
  <br>
</p>
