---
layout: post
title:  "2017 楼市，加息，汇率及其他（7）"
date:   2017-06-26 16:06:01 +0000
category: "Manyinsitan"
categories: jekyll update
---
<style type="text/css">
p{font-size:16px;text-indent:2em;}
</style>
<p>
6月15日凌晨椰奶毫无意外的宣布加息，去年12月，今年3月，今年6月，大家是否已经感觉到了这波美联储加息的迫不及待。相比于之前是否已经对美联储加息的速度吃惊了，别急，下半年至少还得加息一次，加息幅度至少是25个基点。初步预估加息时间可能在9月。不仅如此椰奶还要吵吵着要缩表，但以我看目前也就是吵吵而已，去年嘴上加息，今年改成嘴上缩表了。老美其实在今年3月中就已经达到了20万亿的债务上限了，只是通过会计手段进行了掩盖，下一个时间点是9月。由此看来这个缩表也就是美联储惯用的嘴上功夫，而且用的还不错的预期管理。
</p>
<p>
美联储的跑步加息到底会带来哪些影响呢，我之前预计楼市肯定扛不住两波加息，现在看来确实打脸，我还是低估了老大哥冻结楼市的效果。6月加息之后中美息差逼近两年来高位，汇率，利率都将承受巨大的压力，汇率破7几无悬念，老大哥跟随加息也已提上日程，似乎已经听到了这一周期加速的脚步声，初步判断对于房市的冲击也不会超过年底。关于外储之前讲过其意义，而且已经基本明确3万亿的红线，明白这些大家可能就会对最近资本市场发生的一些事情感到意外了。有些公司不顾老大哥的命门，在如此关键的时候还太岁头上动土，管你姓Z还是姓W。老百姓换汇的冲击力怎能和大富甚至首富所谓的海外投资相比，几亿、几十亿的资金明目张胆的想跑，真把老大哥不当回事呢。早在年初的时候就已经看到老大哥把资本流出的大门紧闭，外管局的堤坝也狠狠的加高加厚了。还真有人要去试试，结果可想而知。
</p>
<p>
最近证监会副主席的一个表态希望引起大家的重视，方星海在2017青岛中国财富论坛上说：“我国现有上市期货期权品种已达到54个，但一些战略性资源品种和商品指数等领域发展还有空白。要做好原油期货上市工作，持续开展天然气等期货品种的研究。”原油期货乃至于其他战略性资源商品上市意味着老大哥已经在准备争夺重要战略资源的定价权，当然也包括黄金，同时这也为人民币国际化铺路架桥。有一点金融圈做黄金的朋友可能体会更多一些，就是从去年开始上期金和伦敦金纽约金走的总是感觉那么拧巴，看到这个表态也许可以解除你的很多疑惑。有朋友问要不要买些黄金，我的建议是不必。原因就是黄金价格目前完全掌握在西方金融霸权之下，不要说普通投资者就是机构甚至有些国家很多都是被收割的对象。而且现在处在美元加息周期，黄金按正常来说是处于下跌周期，但又不可能太低。之前请大家留意老大哥最近关于黄金储备的新闻，这中间的含义需要大家体会。
</p>
<p>
结合当前的情况，我在上一篇文章中已经判断从这个月之后经济将进入加速着陆阶段，从推出雄安新区来看老大哥已经做好了这方面的准备。不止是中国，这次的硬着陆是全球性的，而且欧美的状况比老大哥更差，尤其是老美。这有可能是在你我所见到的最严重的一次，在这样的危机之中不要指望谁能够帮你救你。只有你自己可以救你自己你的家人。我看到过太多的破产、巨亏、爆仓的故事，尤其是15年的那一轮股市，多少人破产巨亏爆仓，太多的家庭破碎，妻离子散。很多人以为自己发达了成功了是因为自己有本事，有能力云云，殊不知你成功最大的因素是上一轮大周期，而你又幸运的赶上了上一波浪潮。新一轮的财富洗盘周期已然来临，即便你觉得你无所谓大不了从头再来，但请为你的妻子孩子和家人留好足够的安全垫。人生又何尝不像一盘棋，你在殚精竭虑想拿下一条大龙的时候，不要到落子的时候才意识到自己已经没有足够的气了。
</p>
<p>
从现在开始的文章可以评论了，有些问题大家可以直接写在评论里，有时间我也会挑一些有代表性的问题回复。但也请大家斟酌自己所问的问题，有些基本概念都搞不清楚的问题就不要提了，另外想发财的问题也不要提，毕竟我不是你家的理财顾问。我写一点文章也只是工作之余换换脑子，所以更新有时快一些有时慢一点，而且内容更不会迎合大家的口味，如果能够忍受大家就将就着看，如果你觉得我所说所讲影响了你发财，不好意思请你果断取关。
</p>
<p>
  <br>
</p>
<p style="margin-top:10px;">
  <strong>转载声明</strong>：本文转载自「大文豪曼因斯坦」，微信公众号搜索「manyinsitan」即可关注。
</p>
<p>
  <br>
</p>
