---
layout: post
title:  "若特朗普强行减税，美国将步入万丈深渊"
date:   2017-12-13 16:06:01 +0000
category: "Manyinsitan"
categories: jekyll update
---
<style type="text/css">
p{font-size:16px;text-indent:2em;}
.pct100{width:100%;}
.tc{text-align:center;}
.pb10{padding-bottom:10px;}
</style>
<p>
这段时间在外面，一直都没有时间更新，担任这段时间发生的事情也比较多，那就一并跟大家说一下吧。大家发现我脾气比较好还是怎么啦，催更就不说了，现在直接点话题了，哼，简直就是蹬鼻子上脸！其实特朗普减税本来也是意料之中的事，没啥大不了的，只是减税力度超过了预期，但奇怪的是税改法案通过之后老美那边没啥大的反响，倒是国内像炸了锅一样，好像美国这一招足矣让老大哥致命，什么美国经济加快复苏啊，什么人民币贬值啊，资本进一步回流美国啦，好像这一下美国就上天了。如果真的是可以让美国上天的政策为什么参议院投票比例是51:49艰难通过呢。依我看特朗普这是兵行险着，如果一旦强行减税，美国很可能步入万丈深渊。本来这篇文章的题目是《2017 楼市，加息，汇率及其他（12）》，但为了凸显这一判断，只好委屈一下做副标题了。但不改这篇文章是17年这一系列文章的终篇。
</p>
<p>
减税对于任何一个国家和政府都是一个极具诱惑力的政策，尤其是对美国这样一个执政的国家，一旦减税必然深得民心。可为什么对于历届政府都不敢轻易触碰这个充满诱惑的政策，问题就在于真实的经济财政状况下，真的可以减税么？真的强行去减的话本来已经负债累累的财政吃什么，喝西北风么。有人说印钞呗，确实短时间内印钞是可以的，但是长期呢。长期只能是收割其他国家，而且体量必须还要足够大，好吧，那就只有老大哥了。可问题是他能收割的了么？但是这唯一的一条路即便是非常艰难老美还是要去试一试的，不试的话难道你们想过让它等死么。而且目前的局势也正如我所料，无论是加息，缩表还是减税，看来是拼了老命也要来收割一下老大哥。可问题是能否如愿呢。
</p>
<p>
那我们来看一下减税的如意算盘是怎样的。
</p>
<p>
首先，普遍认为减税可以拉动消费、投资需求，增加就业，进而刺激经济增长。次贷危机以来，老美并没有从根本上去解决问题，为了掩盖问题大规模的量化，催生了债市、楼市和股市的巨大泡沫，而产业空心化问题却日益严重，当前的美国早已不具备完整的工业体系，更没有大量的产业工人和配套的产业链，现代工业产业根本没有任何优势，在这一点上是无法与中国庞大的工业体系去竞争的。几年前有人批评乔布斯，为什么“苹果”的销售那么好，却没有拉动美国的就业，反而促进了亚洲国家60多万人口的就业。乔布斯回答说，如果美国本土能够给“苹果”提供三万工程师，我马上就能把这60万就业带回美国。美国也想解决空心化问题，但问题是产业结构依然如此，没有一个刮骨疗伤的过程恐怕难见成效。
</p>
<p>
在美国减税之后企业真的会把减下来的资金去扩大投资增加就业，其实未必。早在2004年，美国跨国公司一次性免税将海外利润回到美国本土。根据之后的国会调查报告，极少公司利用这些现金扩大投资增加就业，绝大多数将这些现金用于回馈投资者。研究显示，平均每1美元的回流资金有0.91美元用于回购公司股票。好吧，这次减税又给了美股吹泡泡的理由了。
</p>
<p>
其次，减税就是为了海外资本的回流，其他经济体的体量还是太小，不足以填坑，还是看准了老大哥这里。这部分资本有两部分，一部分是在华企业的海外利润，另外就是吸引在华资本到美国投资。其实这一点根本也没必要那么担心，刚才乔布斯的例子已经很明显了。财政政策对于企业的流向只是一个方面而已，绝非全部。而对于资金外流外管局早在今年年初就强化这方面的监管。减税政策一出想必更严格的监管政策很快就会提上日程。除了行政手段之外，汇率方面其实也有很多操作空间，我一再强调必要的时候汇率和利率都将成为武器。试想，很多在华企业为了享受减税的好处可能想将在华利润转移回美国，可是老大哥不乐意啊，当然希望你们留在华夏大地在投资咯，怎么办呢，必要的时候是不是汇率有必要跳贬一下呢。
</p>
<p>
可能有人担心，在老美加息缩表减税的三重重压之下人民币再次步入贬值通道。对于之一的我只想说一句实话，人民币的汇率是老大哥可以说了算的，但美元指数却是美联储说了不算的。即便是加息缩表减税依然无法改变弱美元的处境，要不到现在美元指数还在95以下晃悠呢。也许有人说贬值的话不利于人民币国际化，凡事都需要辩证的去看，对于中国这样一个全球经济的火车头，全球经济增长贡献率超过30%，而且具有超过三万亿的外汇储备，还有未来有待公布的黄金储备。一旦贬下去的人民币是否具备更大的升值潜力和空间呢，是否会更有利于国际化呢。
</p>
<p>
最后，我们还是来看一下减税最可能的情况和结局吧，如果强行减税很可能的结果是税是减下来了，可是产业和资本都没有有效的回流，可以肯定的一点是必然进一步推高美国负债水平，对于这一点我很想代表债权人问一下特朗普，咱这个债打算啥时候换呢，到底还想不想还了呢？现在的局势又是怎样呢，老大哥已经摆明了要去挑战老美的金融霸权了，很快人民币计价的原油期货就会推出，石油美元的金融霸权将受到空前的调整，哦对了，我们的原油期货还要挂钩黄金。这就是摆明了下重手去抢占美元市场，哪里是好的开始呢，离我们最近也是美元最重要市场的东南亚想必是最好的选择。不对，应该最先从香港开始，嗯，应该是这样的。
</p>
<p>
明天凌晨将公布美联储议息会议的结果，我判断这次老美100%加息。加息之后老大哥依然不会选择跟随，但为了维持利差实际利率上行肯定无可避免。不出意外明年美联储还有三到四次加息，但是由于摊牌的时间已经不远，一旦摊牌双方双方出手的方式都将打破原有的预估。但老大哥这边加息空间十分有限，而利率空间操作空间就相对较大了，我的判断是对美元或者欧元定向跳贬。同时GDP增长率也不会乐观，即便是明年年初能定下一个相对乐观的目标，摊牌之后GDP增长率必然也会变脸。
</p>
<p>
最近全球局势发展迅速，尤其中东，俄罗斯基本上已经完全妥协，叙利亚的利益也基本被出卖殆尽，当然伴随着俄罗斯在中东方面的战略博弈中的惨败，俄罗斯的大国威严也基本在这个过程中丧失殆尽。而近期原油大涨算是西方对俄罗斯妥协的补偿了。不出意外的话俄罗斯会被进一步逼到墙角，到时候就看北极熊会不会绝地反击了。无论俄罗斯会不会绝地反击，老大哥已经做好了出手准备。出手之后必然要去触碰美国在西太的重要战略支点，从而不可避免的在西太会面临军事冲突，尤其是在钓鱼岛这个位置。同时也会实现祖国统一的大业，一并解决台湾问题。
</p>
<p>
在这样的局面下难道还要纠结于房价涨还是不涨，自己所在的城市到底值得入手。结合这次减税，目前老大哥几乎是没有减税的空间的，为什么，即便是不减地方债、国企债都已经快扛不住了。在这样的问题上老大哥肯定是非常现实的，不光不减，恐怕房产税还要加快进度，这可是未来一项重要的税收来源。而且时至今日土地财政已经不再适合新时代的发展，房地产时代已然结束了，有很多人还不相信而已。
</p>
<p>
有个事情要单独说一下，就是台湾问题。十九大报告里已经明确说了“解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。”现在这个问题可以说已经提上日程，而且统一方式也非常明确，时机也就是在这次老大哥出手之后。其实早在15年习马会之后就已经明确了统一的方式，只是时机一直都不成熟，我也就从没明确说过这个事，现在是时候了。也许有人猜测任内解决，而我的判断是不会超过三年半。
</p>
<p>
新时代必然新格局，这个格局不仅仅是国内的格局还有国家政治经济新格局，要不怎么称得上是实现中华民族伟大复兴。
</p>
<p>
其实不知不觉说的内容越来越敏感，说不定那天就会被封了。
</p>
<p>
  <br>
</p>
<p style="margin-top:10px;">
  <strong>转载声明</strong>：本文转载自「大文豪曼因斯坦」，微信公众号搜索「manyinsitan」即可关注。
</p>
<p>
  <br>
</p>