---
layout: post
title:  "央行定向降准之姗姗来迟的解读"
date:   2017-10-24 16:06:01 +0000
category: "Manyinsitan"
categories: jekyll update
---
<style type="text/css">
p{font-size:16px;text-indent:2em;}
.pct100{width:100%;}
.tc{text-align:center;}
.pb10{padding-bottom:10px;}
</style>
<p>
因为大大大会的原因，本次更新间隔时间较久，让大家久等了。停更期间很多事情大家都很关注，当然对于本次大会可能更关注。回归第一天我先就上个月底央行定向降准简单说一下看法吧，迟来的解读，抱歉了。后面陆续针对本次大会跟大家分享一些我的浅见，这次大会内容很丰富，我也需要再深入学习仔细敢斟酌之后方敢解读一二。
</p>
<p>
国庆之前央行发布了关于对普惠金融实施定向降准的通知，一时间业内哗然，更是有很多人迫不及待的喊全面降准，货币政策转向。以我看来本次定向降准绝非外界所言大水漫灌，最多也只不过是定点洒洒水啦。而且只是预告了三个月之后开始定点洒水。何以见得，我们慢慢来看。
</p>
<p>
首先来看一下本次定向降准的政策。根据央行通知，适用普惠金融领域贷款定向降准政策的金融机构应同时满足以下标准：
</p>
<p>
（一）符合宏观审慎经营标准：上年三个季度（含）以上宏观审慎评估（MPA）评级均在B 级（含）以上。<br />
（二）普惠金融领域的贷款达到一定比例。比例分为两档：<br />
第一档是上年普惠金融领域的贷款增量占全部新增人民币贷款比例达到1.5%，或上年末普惠金融领域的贷款余额占全部人民币贷款余额比例达到1.5%；<br />
第二档是上年普惠金融领域的贷款增量占全部新增人民币贷款比例达到10%，或上年末普惠金融领域的贷款余额占全部人民币贷款余额比例达到10%。
</p>
<p>
早在15年10月24日霜降的时候，央行就已经对金融机构实施过定向降准，而且也是分成0.5%和1.5%两档实施，主要对小微企业和“三农”领域实施定向降准。从上市银行的公告来看，大多银行已经享受了第一档的定向降准，也有不少银行享受了第二档定向降准，这意味着这一次定向降准是对原有政策的替代，绝非全新降准政策。由此可见，本次定向降准只是在原有定向降准的政策基础上的延伸，力度并没有预期大，释放的流动性也相当有限。
</p>
<p>
本次定向降准释放流动性也远没有媒体所吹嘘的7000—10000亿之多。对比本次定向降准和15年10月定向降准政策，刨除很多银行已经满足的上次降准条件，外加MPA考核条件初步推算了一下本次定向降准释放的流动性大约3500亿左右。
那本次定向降准意欲何为呢？
</p>
<p>
过去的十几年，随着贸易顺差和外来资本的流入，中国的外汇占款快速增长，尽管央行的存款准备金率一路从07年的9%，上调到12年的顶峰21%也无法抑制M2的迅猛增长。而从15年之后，我们的外汇占款一降再降，从去年8月到上个月外占减少了超过一万亿。本次定向降准其实一定程度上是为了对冲外汇占款的持续流失。
</p>
<p>
本次定向降准我理解是对7月中金融工作会议精神的落实，金融必须更好地支持和服务实体经济，而且高层已经意识到货币政策出现的失效效应，金融资源在政策引导下流通到更需要的行业和领域显得更为重要。另外，各大行今年也陆续成立了普惠金融事业部，建设普惠金融体系，服务实体经济将成为今后金融发展的新常态。
</p>
<p>
而且相比以往的定向降准，本次定向降准政策并非马上实施，而且从18年起生效，期间有三个月的时间。在这3个月中为了达标很多银行会更多地将新增或盘活的信贷资源配置到政策引导的普惠金融领域和实体经济，政策的引导作用也将更加明显。至于大家所担心的新释放的流动性会流向楼市，进一步推动房价上涨。以我对目前监管态势以及来年监管态度来看，新释放的流动性流向房地产的量将十分有限，大家完全没有必要担心。
</p>
<p>
我之前就判断进入下半年形式会越来越不乐观，甚至在明年有一个加速的过程。本次的定向降准又何尝不是老大哥的未雨绸缪呢。危机来临乃至于全面爆发之时，强大的内需将是老大哥安然度过这次危机最强力的支撑。
嗯，会议期间还有几个月就退休的小川伯伯终于说了句实话，告诫警惕明斯基时刻。我能深深体会这句话背后的寒意，昨天刚过完秋天的最后一个节气霜降，寒冬将至啊。
</p>
<p>
停更期间收到的私信和留言很多，超过五天的私信已经看不到了，留言还都可以看到。大家最关心的依然还是，房子，房子，房子。大家就不能把眼界放宽一点么，好歹也看了这么长时间的文章了。对楼市的观点依然不变，大会的报告中也专门有过论述，之后的报告解读中也会专门提到。
</p>
<p>
另外，对于我文章中对于一些政治经济形势的分析并不希望大家盲目推崇，大家都是成年人，都应该有自己理性的分析和判断，自己所做的选择也必须经过理性的思考和仔细的斟酌。即便是很多判断在理甚至将来有些判断也许会应验，但是“甲之蜜糖,乙之砒霜”，我写下这些东西本为好意，不希望有违初衷。所以衷心的希望拙文能够有幸成为大家之蜜糖。
</p>
<p>
  <br>
</p>
<p style="margin-top:10px;">
  <strong>转载声明</strong>：本文转载自「大文豪曼因斯坦」，微信公众号搜索「manyinsitan」即可关注。
</p>
<p>
  <br>
</p>
