---
layout: post
title:  "2018 楼市，加息，汇率及其他（2）"
date:   2018-06-13 23:59:00 +0000
category: "Manyinsitan"
categories: jekyll update
---
<style type="text/css">
p{font-size:16px;text-indent:2em;}
.pct100{width:100%;}
.tc{text-align:center;}
.pb10{padding-bottom:10px;}
</style>
<p>
最近金融市场和楼市的一些变化让很多人焦躁不安，尤其是6月1日，中国人民银行决定适当扩大中期借贷便利（MLF）担保品范围，将不低于AA级的小微企业、绿色和“三农”金融债券，AA+、AA级公司信用类债券（优先接受涉及小微企业、绿色经济的债券），优质的小微企业贷款和绿色贷款纳入中期借贷便利担保品。看到央行这个操作很多人惊呼央妈开始无锚印钞放水，中国版QE开启。在美元加息周期放水开启QE，这跟自杀何异？有这种想法的人也太小看现在高层了，尤其是现在的技术高层那个墨水喝的比你少。
</p>
<p>
首先，这次央行调整MLF担保品范围的大背景是不少企业债券市场再融资出现问题，甚至触发了多起信用事件，极大削弱了债券市场融资功能，进一步加剧了市场风险，从而伤害了实体经济。因此本次扩大中期借贷便利担保品范围主要是为了更好落实金融必须更好地支持和服务实体经济精神，引导金融机构加大对小微企业、绿色经济等领域的支持力度，缓解小微企业融资难、融资贵问题。
</p>
<p>
其次，从15年之后，我们的外汇占款一降再降，过去两年多外占减少了超过一万亿。除了降准之外，扩大中期借贷便利（MLF）担保品范围也是为了对冲外汇占款的持续流失，尤其是局势越来越紧张，外占将来还将面临更多压力。有关负责人在答记者问的时候也说明了这一点“增加了AA+、AA级信用债以及小微企业贷款、绿色贷款作为MLF担保品，可以在一定程度上缓解部分金融机构高等级债券不足的问题。”央妈也很无奈，如果不放出更多的信贷来弥补流动性的不足，很多金融机构可就直接跪了。如今的央妈也是越来越注重预期管理，在金融强监管和去杠杆的大背景之下，过于悲观的预期反而会给市场带来不可控的风险，这雷还没排，直接就连环爆了，本来是防范系统性金融风险的，你上来直接給爆了，恐怕这新上任的书记和行长都背不起这个锅。
</p>
<p>
再次就是推行货币内生性改革，当然这点一时半会还体现不出来，等注册制之后吧。过去的这些年我们货币更多的还是依靠外生货币，锚定美元来印钞，但是随着美元进入收缩周期，美元回流，人民币的锚就开始松动。并且，随着人民币国际化将来取代美元成为新的国际货币，而摆脱美元这个锚点也是迟早的，因此，人民币也需要新的锚。很多人可能还纳闷将来人民币的锚到底是什么，今天我就简单来点一下未来人民币之锚：首先一点就是中国真实的黄金储备，当然这个数据绝不是大家当前所看到的黄金储备，之前我透露过这一储备量惊人，是以万吨计的。其次，若干年之后老大哥将成为世界第一经济体，也将具备全球最具吸引力容量最大的金融市场，而这个市场将逐步由赌场变为印钞厂，而且是全球的。再次，就是老大哥日益强大的军事实力，这也将是人民币坚实而有力的锚。最后，伴随着人民币国际化的成功，人民币碳也将走向历史舞台，碳排放权将成为人民币另一重要的锚定。关于人民币之锚还只是属于个人脑洞大开的产物，如果到时真有雷同，纯属巧合罢了。
</p>
<p>
最后，就在央行宣布适当扩大中期借贷便利（MLF）担保品范围的当天中国银行保险监督管理委员会印发了《银行业金融机构联合授信管理办法（试行）》，这个文件其实并没有引起太多人的注意，说实话这个文件会让很多人夜不能寐。为何？那我通俗的给大家解释一下：假设以前你手里有个五百万，可以轻松倒腾出个五千万八千万来，甚至更多。可现在呢在去杠杆的大背景下，你手里的这五百万再也不可能倒腾成五千万八千万。你这五百万想融资？可以啊，几家联合授信的债主可能最多就只能融给你两三百万元，不像过去，理论上你可以无限融资。现在不光不给你借钱，之前借出去的不符合联合授信管理办法的还会被要求限期还款，放弃幻想吧，好好珍视你的现金你的流动性，勒紧裤腰带准备好过苦日子吧。不知道那些高负债，旁氏借贷的个人或者企业看到这个之后作何感想？哦对了，还有那些信用贷消费贷炒房的。
</p>
<p>
昨天5月份金融数据也出来了，M2数据增速和社会融资存量增速，都继续保持低位运行，但社会融资数据大幅下跌，社融规模环比几乎腰斩，说明银行继续大力收缩非标业务，旁氏借贷很快将玩不下去了。众多高负债企业很快将步入举步维艰的地步，其中就包括地产和银行。这种高杠杆企业在货币宽松的时候，赚钱比谁都厉害，可一到了货币收紧的时候能不能活下来都是极大的问题。之前一直强调把钱存到四大行，而不是其他银行是有原因的，到时候你就明白了。这次出去发现一个很有意思的现象，很多中介走向街头推销二手豪宅，有些直接折价甩卖，也许这些有钱人事到临头才感觉到苗头不对，可是现在才想着脱身恐怕为时晚矣。
</p>
<p>
随着六月份灯塔加息，中美息差将进一步缩小，老大哥加息的窗口将打开，而且一旦开启加息可就再也不会扭扭捏捏的了。资本都是逐利的，要不然外流之势难以控制。以前还可以通过管制手段控制，在金融开放的大趋势下控制手段进一步削弱，昨天外管局也宣布了对QFII、RQFII的外汇管理改革措施，取消了资金汇出和锁定期限。外储是老大哥的命门，必然要保，那就只能从利率和汇率上做文章咯。具体加息时间点应该是在下半年，能撑到年底最好，另外，应该还有降准的操作。老大哥开启加息进程之后，楼市将面临怎样的局面想必不用我再多说了吧，如果还不清楚请翻阅历史文章。
</p>
<p>
关于楼市的很多政策其本质就是围绕房住不炒，剥离房子附加属性让其回归居住属性，包括土地财政政策调整，金融资源配置方向调整，房产税，甚至国地税合并改革等。很多人纠结于某一项政策什么时候出，影响如何。我想说的是这很重要么，只有方向和目标定下来了，达不到目标很多政策都可以调整。房子真不够住的么，有心的朋友可以下来多了解一下，真是情况到底如何。房子这个东西又不像其他东西，一家多消费个三套两套的也是没问题的，现在大家去抢是因为大家基于过去的经验，是觉得这个东西还会一直涨下去。可一旦转势谁还有抢购的动力和意愿，一旦下跌那将是无穷无尽的抛盘，五年八年都不可能抛的完。
</p>
<p>
有朋友提到深圳的二次房改，希望我对这个政策做一个解读，我不会针对任何区域性政策做任何解读，但其中的重点内容我可以单独拿出来简单说一下。就是关于土地供给的问题，现在在推的一个事情叫土地多主体供应，很多国企是有大量的集体土地的，现在允许这些土地入市或者直接在这些土地上盖楼卖给自己的职工，而这些房子的价格将远远低于市场价，也就是两到三折吧。这也是从上到下推行房住不炒的一项重要举措，这样的举措也会大范围推广，这样的土地供应量据我所知非常可观，其中最典型的的例子就是铁路系统。再说明白一点就是，现阶段老大哥已经主动消灭接盘侠了，咋就还有那么人还抱有乐观的幻想呢。
</p>
<p>
对于楼市的问题，很多人我被打脸，甚至而幸灾乐祸，半年前有个类似的例子，就是当时对于股市给出过近乎疯狂的判断，后来甚至还有人站出来让我认错，但我拒绝不认错，我相信时间会给出最好的答案，半年已经过去了答案显而易见。时至今日，对于楼市的问题我依然拒绝认错。说实话老大哥死扛到现在一直都没有跟随美联储加息确实出乎我的意料，但是该去面对的终究要去面对，该来的也终究要来。有很多事可以迟到，但不会缺席。
</p>
<p>
对于最近的局势简单说两点大家比较关心两点吧，一是昨天的特金会，很多人认为金正恩从东倒变成西歪了，大家不要只看媒体给出来的面上有多好看，大反复肯定是必然。有个小的细节大家想必也能看出端倪，就是这次金去李家坡所坐的航班以及飞行路线。另外就是，最近给普京同志颁授了第一枚友谊勋章，即便如此也不能代表北极熊选择倒向了老大哥。但这枚勋章颁给普京也属实至名归，哪怕是将来北极熊在西方的威逼利诱之下最终艰难做出伤害老大哥核心利益的选择，毕竟在一定程度上也为我们争取了几年时间，而这几年是事关生死的几年，当然这个过程中老大哥也给予了很强的战略策应。从以往来看北极熊投机性太强，往往关键时候无法做出明智的选择，因此未来我们并不抱多少希望。
</p>
<p>
关注这个号的很多朋友无非想知道一些结论，或者得到一点消息，有这些想法的朋友我劝你们还是果断取关吧，一个没有独立思考和缺乏学习的人这里确实不适合你。其实国人这些年日益浮躁，大家都是关心房子票子，已经没有几个人能够静下心来看看书，建议大家能够养成读书的习惯，开卷有益，你总能从中学到很多，而学到的这些将来会潜移默化的影响你的成长和发展，不用太久每天一两个小时应该就可以。好了，今天就到这吧。
</p>
<p>
免责声明：本公众号所有文章是本人对于国际局势和宏观经济的分析，所有观点不构成任何投资建议，各位读者切勿听风就是雨，希望这里是你看世界的窗口，也希望通过这些文字能够给各位更多的观察和思考，大家都是成年人，对于任何事都应该有自己理性的判断能力。
</p>
<p>
  <br>
</p>
<p style="margin-top:10px;">
  <strong>转载声明</strong>：本文转载自「大文豪曼因斯坦」，微信公众号搜索「manyinsitan」即可关注。
</p>
<p>
  <br>
</p>
