---
layout: post
title:  "2018，大事近矣"
date:   2018-01-01 16:06:01 +0000
category: "Manyinsitan"
categories: jekyll update
---
<style type="text/css">
p{font-size:16px;text-indent:2em;}
.pct100{width:100%;}
.tc{text-align:center;}
.pb10{padding-bottom:10px;}
</style>
<p>
本来想元旦之前发出这篇文章的，结果这两天有些紧要的事情需要处理，忙完之后已是晚上了，回到家已是十分疲累，想必精力不济，于是就先睡了几个小时，提笔之时已是2018年。新年伊始，新年致辞是大大的事，我就能唠叨一下对于局势的理解以及来年的展望吧。
</p>
<p>
中央经济工作会议落幕也有一段时间了，财政部、证监会该表态的也都表态了，就连武警部队都进行了改制，调整了武警部队领导指挥体制，不出意外的话很快人民币计价的原油期货推出，美元霸权将迎来强大的挑战。由于该合约会挂钩黄金，以目前老大哥的黄金储备来看显得非常单薄，因此也有必要来更新一下我们的黄金储备了。而另一方面，中国军舰这几年下饺子的速度想必大家也是有目共睹，但就今年下水舰艇总排水量已相当于一个中等海军强国。很显然这时的老大哥其实已经开始了对老美霸权的挑战，尤其是金融的主导权和海权（即物流主导权）。而最近美国也发布的国家安全战略报告也将中国列为“战略竞争对手”，中美的摊牌似乎已经不远，我想大约在2018。
</p>
<p>
伴随着17年美联储第三次加息，众多央行更是亦步亦趋，这一轮的全球货币通缩愈演愈烈，本已脆弱世界经济更是雪上加霜。尤其是为世界经济增长贡献率超过50%的金砖五国，问题隐忧更为明显，如不出意外本轮全球性问题的爆发点将在金砖五国之一之二或者深陷各种丑闻的日本。而在中东，时至今日俄罗斯出兵叙利亚已经两年有余，而最终结果呢只能无奈撤军，事实上也接受了叙利亚四分五裂的现实，堂堂大国威严也在这场战争中一扫而光，等待北极熊的恐怕是更为悲观的结局。一旦局势进一步恶化，俄罗斯的政治和经济上将面临前所未有的危机。而对于世界局势即将开始的巨变老大哥早已做足了准备，尤其是最近两年，无论政治上，军事上，外交上，乃至于经济和金融层面。而在即将开始的2018很可能是老大哥出手的时机，一旦出手全球政治经济格局都将迎来巨变，不出意外的话一场全球性经济即将降临，想必国内经济也难以独善其身。好在老大哥早已未雨绸缪，供给侧改革和金融去杠杆已初见成效，冻结楼市的同时也把股市控制在一个比较安全的位置，同时做好了启动经济内循环的准备。
</p>
<p>
正是在这样的格局和背景下召开了中央经济工作会议，会议的一个重要论断就是我国经济发展进入了新时代，新时代下更注重的是高质量发展，而非过去的一味追求高速增长。
</p>
<p>
稳增长，防风险成为未来两到三年的主基调，防风险说白了还是防止系统性金融风险。无疑债务扛顶现在是老大哥最头痛的问题，为啥一直强调金融去杠杆去杠杆，再放任下去恐怕旁氏借贷早已没有腾挪的余地了。曾经的成功典范乐视就是活生生的例子。从每月更新的金融数据来看这次降杠杆的过程中最明显的态势就是企业降杠杆，居民加杠杆，其中楼市涨价去库存居功至伟，人人都在争抢实现财富梦想的船票，殊不知这很可能就是永远无法到达梦想彼岸的泰坦尼克号。不出意外的话在2018将爆出更多的债务方面的黑天鹅，这就是为什么我一直强调让大家看好自己的钱，远离各种投资，不要买理财，安安稳稳的存在四大国有行。
</p>
<p>
关于财政和货币政策更是不留任何宽松的幻想。会上是这么强调的“积极的财政政策取向不变，调整优化财政支出结构，确保对重点领域和项目的支持力度，压缩一般性支出，切实加强地方政府债务管理。稳健的货币政策要保持中性，管住货币供给总闸门，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，促进多层次资本市场健康发展，更好为实体经济服务，守住不发生系统性金融风险的底线。”这段文字你们最好仔细读几遍，很多方向性的东西自己就能感受的到。我简单翻译一下，仅做参考。财政政策积极的取向不变，但是啊只确保重点的支持，其他的支出还是歇歇吧，一般性的更是要压缩，不仅如此还要按住地方债，包括隐形债务。另外，财政部也表态了：坚决打消地方债中央买单“幻觉”和政府兜底“幻觉”，坚持中央不救助原则，做到“谁家的孩子谁抱”。鉴于此大家也不要对明年的GDP增长目标抱有多少期望，高不了的。还有更为直观的M2，我估计全年应该在9.3以下。
</p>
<p>
会议提出了今后3年要重点抓好的三大攻坚战和做好的8项重点工作。内容比较多我重点说一下大家关心的关于楼市的重点工作。关于这一点是这样提的“加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。要发展住房租赁市场特别是长期租赁，保护租赁利益相关方合法权益，支持专业化、机构化住房租赁企业发展。完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，保持房地产市场调控政策连续性和稳定性，分清中央和地方事权，实行差别化调控。”我的理解这项重点工作主要有三层，一是供应端，对于土地应方面，允许多方土地供应，比如集体土地入市；对于房屋供应方面，可以参考雄安新区新型城市化的模式。二是大力发展租赁市场，尤其是以地方政府、国有企业、商业银行等为主体的租赁企业。三是建立房地产长效机制，其中比较重要的一点就是房产税，在关于特朗普减税一文中我就判断房产税将会加快进度，果不其然，会还没开完肖部长就迫不及待的在人民日报发表署名文章称，着力完善直接税体系。按照“立法先行、充分授权、分步推进”的原则，推进房地产税立法和实施。一旦房产税立法并实施，直接导致房子供求关系和房子的持有成本，同时也将为地方政府扩大税源，本来地方财政就捉襟见肘，有这等好事他们不撒丫子落实好才怪呢。有粉丝跟我讨论过这个事，说上有政策下有对策，对于他说的现实情况我大概想了几个要点，后续还得再完善一下应该就问题不大了。至于那几点就不在这里提了。
</p>
<p>
关于股市方面，在财政和货币政策都收紧的情况下必然没有什么机会，整体上我依然维持之前文章<a href="/jekyll/update/manyinsitan/2017/11/02/manyinsitan.html" target="_blank">《2017 楼市，加息，汇率及其他（11）》</a>中的判断。有一点需要更新的是证监会传达学习了经济工作会议，提出加快推进发行制度、并购重组制度改革，全力配合全国人大做好《证券法》修订。注册制已经不远了，很多人所期待的赌场变印钞厂又向我们走进了一步。大家不要嫌弃我们现在的赌场，未来这里将会出现很多伟大的企业，当然这样的企业也等待着你去发现。
</p>
<p>
我有我的傲娇，也有我的清高；但并非我不愿意跟大家有更多交流，不愿意跟大家成为朋友，中间也有很多人问我要微信，只是凡事还是讲求机缘，有些事时机到了自然水到渠成。这样吧我本身更新也不频繁，一般一个月两篇，每篇文章更新之后最多可以有两个名额可以加我的微信，有些问题可以酌情讨论。
</p>
<p>
很晚了，今天就到这里吧，明天还有事情要处理，文章发出来之后还能睡三个小时，大家的留言明天晚一点再回复吧。文中没有提及的方面在后续的文章再慢慢补充。新的一年极可能会发生很多事，而且很多大事，无论怎样我都会尽力在这里守望大家。
</p>
<p>
正值元旦佳节，希望大家在新的一年可以收获更多，成长更多。
祝大家新年快乐，诸事顺遂。平安喜乐！
</p>
<p>
  <br>
</p>
<p style="margin-top:10px;">
  <strong>转载声明</strong>：本文转载自「大文豪曼因斯坦」，微信公众号搜索「manyinsitan」即可关注。
</p>
<p>
  <br>
</p>
