---
layout: post
title:  "勿谓言之不预也"
date:   2018-04-11 00:23:00 +0000
category: "Manyinsitan"
categories: jekyll update
---
<style type="text/css">
p{font-size:16px;text-indent:2em;}
.pct100{width:100%;}
.tc{text-align:center;}
.pb10{padding-bottom:10px;}
</style>
<p>
上周更新预告的时候本来想这一篇的题目为《贸易战面前有人要认怂》，说实话针对贸易战而言几句话就讲完了，之前准备的这个题目无法体现我想说的主题。鉴于目前局势基本都在推演框架之内，而且随着时间的推移局势发展越来越快，当然也越来越激烈。个人觉得《勿谓言之不预也》更为合适。留意新闻和文章留言回复的朋友可能也看到了，昨天北极熊股债汇血崩。其实在原有期货上线当天的文章中我就判断“贸易战其实是项庄舞剑意在沛公，恐怕以后俄罗斯这日子是越来越难过”，这刚刚才两周，在北极熊身上发生的一切足以说明这个论断的合理性。
</p>
<p>
此时的老大哥已经做好了准备，当然也吃定了老美不得不的战略选择，那就是先解决北极熊，所以在贸易战这个问题上寸步不让，最近官媒的发声值得大家好好体会，何为奉陪到底，何为勿谓言之不预也，说白了就是老大哥可以接受现阶段全面摊牌，问题是老美敢么，特大嘴敢么？也许有人说有啥不敢的，不考虑后果当然敢了，可问题如果现阶段跟老大哥全面摊牌，无形中就只能放掉已经奄奄一息的北极熊。抛开如此选择的巨大战略错误不说，以美国为首的西方目前还真没有实力在跟老大哥全面摊牌的同时还能解决掉北极熊，所以在贸易战这个问题上老美也就是扯着嗓子喊一喊，最终还是要认怂滴，局势使然。在今天博鳌论坛开幕演讲中大大公布了包括大幅度放宽市场准入、加强知识产权保护、主动扩大进口等一系列扩大开放的新举措，很多人就想当然的断言这次中美贸易战中老大哥让步认怂。好吧，那就请人民日报来说两句：“中国扩大开放的新举措将惠及不少贸易伙伴，但不适用于那些违反世贸规则、动辄对别国发动贸易战的国家”。贸易战的结果未出，但我的结论就是如此决绝，坐等打脸，当然很多人希望看到我被打脸，恐怕这次又让这些人失望了。
</p>
<p>
其实贸易战何尝又不是老美的反击呢，此话怎讲？人民币计价原油期货上线本质上就是冲击老美的石油美元的金融霸权，你都挖人家石油美元的祖坟了，人家跳出来吵吵打贸易战怎么了，我觉得没有多过分啊，换做是我肯定是不会这么温柔的反击啊。之前就提到原油期货并非老大哥只是要争夺原油定价权那么简单，原油定价权、黄金定价权、更多大宗商品定价权，这不铁矿石和PTA期货也将迎来国际化。如果说未来全面摊牌算是暴风骤雨的话，那现在只是嘴炮阶段法人贸易战最多也就算了毛毛雨，即便如此国际金融市场都已经如此惨烈，可以想象真到那时我对港股和美股的墓场断言绝非言过其实。
</p>
<p>
从特使和外长访俄，以及北极熊最近的反应来看目前俄罗斯还没有下定绝地反击的决心，并且有可能一步步滑向不可挽回的深渊。从老大哥的角度来讲还是抱着不抛弃不放弃的态度去努力，但也不能对北极熊抱有过多的期望。好在老大哥有实力更有能力在合适的时机出手，任何谋局的关键都是自己，他人只是其中的一个因素而已，或有利或不利。
</p>
<p>
关于在博鳌论坛上提出的一系列扩大开放的新举措中，另外一个关注点就应该是大幅度放宽市场准入方面了，其中明确提出了在服务业特别是金融业方面，放宽银行、证券、保险行业外资股比限制的重大措施，加快保险行业开放进程，放宽外资金融机构设立限制，扩大外资金融机构在华业务范围，拓宽中外金融市场合作领域等。其实对于金融领域放开这一块之前让老大哥放也是不敢的，很多人可能对15年的那场股灾仍然记忆犹新，当时可是没有放开的。但是，随着金融FF的深入展开老大哥对于金融体系的控制力可谓今非昔比。而且本身中国经济的发展，一带一路的建设，亚投行的投资等都需要大量的资金，老大哥的这一举措也是希望更多的国际资本参与进来，帮助老大哥更快的推进一带一路建设和人类命运共同体的构建。我在之前的文章中提到过未来的全球化浪潮就是人民币国际化引领的全球化，老大哥真正走向世界舞台中心的全球化，既然如此我们当以包容开放的态度面对。况且开放本身也是逐步展开的，如果中间遇到问题完全可以控制开放的速度。话又说回来了，资本进来的是老大哥的地盘，咱的地盘难道还能做不了主！
</p>
<p>
说到这里，想起深改委第一次会议审议通过了很多文件，有四个让大家多留意：《关于形成参与国际宏观经济政策协调的机制推动国际经济治理结构完善的意见》、《关于设立上海金融法院的方案》、《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》、《关于加强非金融企业投资金融机构监管的指导意见》。对于第一个不用多说大家也应该明白了吧，简单说一下第二个，这个方案的有这么几层意思，一是深入推进金融FF的重要支撑，包括现在的某B案以及以后的很多金融大案都会将在这里审判。二是金融行业践行依法治国，以法律来强约束行业的健康发展，毕竟这里未来将取代纽约成为世界金融中心。
</p>
<p>
很多人关心将来全面摊牌之后老大哥有什么手段甚至于如何使用，其实在过去的文章中我已经陆续的提到过，包括汇率的跳贬，利率的调整，GDP增速调整，黄金储备量更新、动用手中的美债甚至于在东北亚、东海、南海冲击西太安全框架等等。对大家的影响和建议前面文章和留言回复中该说的也基本都说了。如果还要补充的话就是题目这句话了。
</p>
<p>
说实在的这个题目是为大家而选，尤其是老读者，你们很清楚文章中我曾经说过什么，时至今日已经实现了那些，那些还未实现，以后很可能发生什么。请相信你相信的，并作出适合自己的选择和努力。我要说的就是无论未来的这段日子如何艰难，请务必坚守希望并奋力前行！
</p>
<p>
免责声明：本公众号所有文章是本人对于国际局势和宏观经济的分析，所有观点不构成任何投资建议，各位读者切勿听风就是雨，希望这里是你看世界的窗口，也希望通过这些文字能够给各位更多的观察和思考，大家都是成年人，对于任何事都应该有自己理性的判断能力。
</p>
<p>
  <br>
</p>
<p style="margin-top:10px;">
  <strong>转载声明</strong>：本文转载自「大文豪曼因斯坦」，微信公众号搜索「manyinsitan」即可关注。
</p>
<p>
  <br>
</p>
