---
layout: post
title:  "为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天"
date:   2018-09-25 23:59:00 +0800
category: "Manyinsitan"
categories: jekyll update
---
<style type="text/css">
p{font-size:16px;text-indent:2em;}
.pct100{width:100%;}
.tc{text-align:center;}
.pb10{padding-bottom:10px;}
</style>
<p>
我回来了，有很多话需要更跟大家说，相关的内容比较多，鉴于目前还处于一个敏感关键时期很多事很多话我只能点到为止。题目借用了毛主席的一句诗，也贴合当下的局势变化，老大哥将由战略防守转换为战略进攻，并做好了随时一击而中之准备。下面我就几个方面对国际局势的发展分享一下我的理解。
</p>
<p>
选择困难症的俄罗斯
</p>
<p>
说到国际局势就不得不说到北极熊，对于国家博弈来讲，无论各种争夺总是强者有理，没理也有理。而对于弱者有理也没理，这也正是现阶段北极熊处境最真实的写照。想找你的不是，哪儿哪都是。本来北极熊指望拉老大哥搞一个“东方-2018”联合军演”壮壮熊胆，结果还没几天这刚刚壮了的熊胆就在叙利亚给捅破了，伊尔-20军机在叙利亚被击落，作为战斗民族的北极熊简直是哑巴吃黄连。即便如此北极熊依然还是没有绝地反击的决心，其未来处境将越来越艰难。现在的北极熊可以说跟被架在火上烤无异，当然灯塔不达目的必然不肯罢休，除了各种中东军事上的亮剑和经济上制裁之外，其必然也会动用金融攻击的杀手锏。如果未来一两个月内大家看到北极熊金融市场崩溃请不要感到任何意外。
</p>
<p>
老大哥从谋势到取势
</p>
<p>
老大哥深知指望北极熊绝地反击希望渺茫，而且也从未把命运寄托于别人的选择结果上。无论面对何种局势，都要自己尽可能多的掌控有利条件，使自身利于不败之地。《孙子兵法》有云“故善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。是故，胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。”
</p>
<p>
从某势到取势老大哥到底做了哪些准备，首先，中非合作论坛北京峰会召开，这可是老大哥举办的规模最大、规格最高的主场外交活动。会上习大大发表了题为《携手共命运，同心促发展》主旨讲话，并且协商通过了《关于构建更加紧密的中非命运共同体的北京宣言》，具体讲话内容和宣言内容感兴趣的朋友可以仔细去看一下，我简单提几点供大家意会，中非领导人在所有重大问题上都达成重要共识，发出了共同声音。中非对当今世界重大问题的共识，彰显了中非团结友好、共享机遇、共迎挑战的决心。在国际政治经济格局面临巨变的前夜从某种意义上讲这就是新时代的国际统一战线，广阔的非洲大地将成为全面摊牌之后的战略要地。
</p>
<p>
其次，关注新闻的朋友应该有体会，最近新闻联播+焦点访谈大谈台湾间谍案。这个事其实早就发生了，为何早不报晚不报，非要在这个时候报呢，个中深意耐人寻味。也许半年前我说梧桐湾湾很多人觉得痴人说梦，现在看来呢？还记得我推断的三年之期么。这才刚刚过了不足半年。西太作为美元霸权重要支撑之一必然会直面老大哥强有力的冲击，而最好的冲击节点就是湾湾和钓鱼岛。于谋局而言有些事即便很容易做也不会去做，为何，因为时机不对。而有些事即便条件不成熟创造条件也要让条件成熟。湾湾之事绝不可仅仅作为统一来看，而必须要放眼于第一岛链甚至于全球局势博弈之中来看，尤其是北极熊在万般无奈之下真的做出伤害老大哥核心利益的选择，而这个选择无怪乎南海和南亚。
</p>
<p>
再次，关于贸易战从贸易战开战以来我一直强调灯塔现阶段是无法接受全面摊牌的后果，所以一直是打打谈谈，边打边谈，边谈还边打。贸易战到底是谁会认怂，我早就给出答案，很多人觉得关于此事的论断我早已被打脸，可事实上呢，不久之前灯塔还厚着脸皮主动邀请我们去谈判呢，但至于谈与不谈完全决定权在我们。在灯塔宣布2000亿美元商品加征关税的措施之后们完全可以拒绝谈下去，不仅如此，就在加税措施生效之日《关于中美贸易摩擦的事实与中方立场》白皮书发布。你若战，我便战，战争开始的时间你可以说了算，但是战争结束的时间绝对不是你说了算。在很久之前的我就提醒过做外贸相关朋友要有贸易大幅萎缩甚至清零的准备，同样我们的经济也要有这样的准备。我粗略估算了一下，即便是对美贸易5000亿全部清零，对我们经济的影响也不会超过百分之0.4。还记得上篇文章对于经济增速的判断么，“在现有的增速基础上往下浮动哪怕两个点都可以称之为合理区间。”所以，贸易战，乃至于全面的贸易战对我们来讲真的有那么可怕么，答案显而易见。但对灯塔呢，想必怕与不怕他自己最清楚，要不然人家怎么会觍着脸来邀请我们谈判呢。不光知道你怕，还知道你怕贸易战向金融战演化，但就是有时候你怕什么他来什么？我想知道的是面对这些灯塔的金融市场准备好了么？
</p>
<p>
央行到底有没有放水？
</p>
<p>
每次央行一有点操作就被宣扬成放水放水，而差不多每次我都要发文章说明到底是不是放水，想必有心的读者自己也能根据我之前的思路理解的八九不离十。对于这个问题本篇已经懒得在就这个问题做过多阐述。如果必要的时候大家可以留言，可以单独就这个问题写一篇。另外，有个数据希望大家还是留意，就是中国人民银行9月12日发布数据显示8月末，广义货币(M2)余额178.87万亿元，同比增长8.2%，增速分别比上月末和上年同期低0.3个和0.4个百分点。自己好好意会一下这是在什么情况下还能如此惨淡的M2。我本来预估在政策引导下下半年M2数据应该会有所抬头的，结果还是我乐观了。
</p>
<p>
资本市场相关影响及判断
</p>
<p>
关于美元指数上篇文章早就提醒大家留意风险，当然给出这个论断之时也有不少朋友从各种角度反对。可最终结果如何市场会给出最正确的解答。我一再强调我看的是势，跟技术无关。何故，势尽矣。
96到97一线的美元指数恐成美指之绝唱，至于去哪里，不可说。除了美元指数之外美股跟美债。到时看到美债收益率飙升，美股暴跌朋友们也不要太过意外。
</p>
<p>
关于A股，很多老读者应该记得去年11月初的那篇文章，考虑到未来危机几乎是必然，大国间博弈之激烈，基于当时的点位我断言A股是不可控的，并且给出了可控的点位，上证指数下行1000点。结合最近证监会副主席方星海的发言：“对目前中国股市非常放心”，可能你会明白我当时的深意。每每当股市有反弹之时总有人耐不住寂寞的问A股是否已经到了启动之时。经济周期也罢，金融市场也罢，下落的过程中会有无数的跳涨，这都是假阳，别去抄底，抄在半山腰上的人不值得同情的。总之越接近我当初的预估位置越安全，为何，因为可控度越高，甚至到完全可控。
</p>
<p>
最后，关于理财，很早也提醒过大家远离。原来在这里：中共中央办公厅、国务院下发了《关于加强国有企业资产负债约束的指导意见》，对严重资不抵债失去清偿能力的地方政府融资平台公司，依法实施破产重整或清算，坚决防止“大而不能倒”，坚决防止风险累积形成系统性风险。同时，要做好与企业破产相关的维护社会稳定工作。嗯，P2P之后就是理财了。
</p>
<p>
对于大家的一点建议
</p>
<p>
浮躁已经成为现在很多人的通病，很多人问我什么行业好，自己想换一个行业，对于这样的问题我一概不做回答。为何，每个行业都有其存在的价值，每个行业也有其精英，但为何你不是其中一员？到底是因为行业不行，还是其他原因？况且每个都有自己的优势和特点，适合别人的行业未必就合适你。这样说吧很多人不断换工作换行业，最后可能一事无成，而早些年一直潜心做下去的人反而都比自己过得更好。何故？这就是浮躁和积淀的区别。无论做人还是做事都需要沉淀，没有任何人的成功是轻而易举的。我希望各位能够专心致志于你所从事的事业，也许多年之后你会庆幸于这些年的专注和沉淀。在我看来毕业之后人的发展有很明显的两个阶段，第一个阶段是成长决定成就的阶段，这个阶段大概十二年，第二个阶段是选择决定成就的阶段，这个阶段大概二十四年。而第一个阶段又是第二个阶段的基础，没有足够的成长和沉淀，哪有你从容选择的资格。
</p>
<p>
尾记
</p>
<p>
写此文时正值中秋佳节，在此祝每一位朋友中秋节快乐，阖家安康幸福。
</p>
<p>
免责声明：本公众号所有文章是本人对于国际局势和宏观经济的分析，所有观点不构成任何投资建议，各位读者切勿听风就是雨，希望这里是你看世界的窗口，也希望通过这些文字能够给各位更多的观察和思考，大家都是成年人，对于任何事都应该有自己理性的判断能力。
</p>
<p>
  <br>
</p>
<p style="margin-top:10px;">
  <strong>转载声明</strong>：本文转载自「大文豪曼因斯坦」，微信公众号搜索「manyinsitan」即可关注。
</p>
<p>
  <br>
</p>
