---
layout: post
title:  "何时一统，何时称霸？"
date:   2018-07-06 23:59:00 +0800
category: "Manyinsitan"
categories: jekyll update
---
<style type="text/css">
p{font-size:16px;text-indent:2em;}
.pct100{width:100%;}
.tc{text-align:center;}
.pb10{padding-bottom:10px;}
</style>
<p>
这篇文章是准备7月1日发出来的，但是事情太多一拖再拖，本来想昨天晚上无论多晚都要发的，但是昨晚回去的时候已经太晚，真是动都不想动，但是有些话在这样关键的时候还是必须要说出来，只好上午抽了工作间隙的时间简略写下本文。
</p>
<p>
首先来回答两个大家比较关系的问题，什么时候祖国一统，什么时候中帝取代美帝走向世界舞台的中央。关于这个问题我也思量了很长时间，最近一个月将方方面面的情况整理到一起并进行了反复的推演，最终的结论可能令人吃惊，按照理想的情况发展，诸位将会三年见证一统，五年见证称霸。也许很多人认为这个结论如此疯狂，疯狂就疯狂吧，一切交接时间来演绎吧。半年前十九大刚刚结束之时我就断言A股将下跌千点，何尝不是被人当做疯狂，可时间仅仅过了半年而已，这个断言的目标已经完成过半了。
</p>
<p>
关于这样疯狂的断言，本身已经涉及泄漏天机，希望大家也不要强求太多。即便是最终结果会有所偏差，但也不会偏差太大。历史的车轮滚滚向前，我们唯有顺势做出合适的准备和选择。
</p>
<p>
关于贸易战本周7月6日也就是今天就迎来关税的生效日，我的观点还是维持之前的判断，特朗普将在贸易战问题上让步或者找借口继续拖下去。这个判断离最终的结论只剩下不到几个小时，如果要被打脸估计就是最快的被打脸的判断了，哈哈。但是我依然有信心不会被打脸。这个问题的根本原因就是现阶段灯塔根本无法接受跟老大哥全面摊牌的局面，而且从老大哥的准备来看摆明了是可以接受贸易战全面开打，并且做好了就此全面摊牌的打算。对于贸易战全面开打很多所谓的专家简直天真的可以，很多人觉得我们总得进口额也就1300亿，当灯塔加码到2000亿我们根本就跟不起了。对于这一点商务部就给出了明确的答复：“美方在推出500亿美元征税清单之后，又变本加厉，威胁将制定2000亿美元征税清单。如果美方失去理性、出台清单，中方将不得不采取数量型和质量型相结合的综合措施，做出强有力反制。”既然你可以加征10%关税，那我为什么就不能加征30%，甚至60%的关税呢。真要耍起流氓老大哥怕过谁。最近有个新闻想必有些朋友也留意到了，芯片巨头美光在华被禁售，你可以搞中兴，我为啥就不能搞美光。哼！
</p>
<p>
况且我有何必非拘泥于贸易战本身呢，君不见最近三周人民币汇率凌厉的跌势么？不是扬言加税么，好啊，我汇率先跌完在这儿等着你。即便是你真加税这轮跌势也基本上抵消了大部分影响。你接着再加税，可以啊，大不了汇率继续呗，反正人民币的汇率是老大哥说了算的，至于你的美元指数美联储如今还能不能掌控的住可就不好说咯。
</p>
<p>
抛开汇率，对于美元霸权的两大基础之一的西太安全框架是不是也有很多文章可做呢。关于海警船巡航钓鱼岛的事情大家还是多留意一下，你不是想缓和西太和东北亚局势么，不好意思不是你想缓和就缓和的，你不主动我可以主动么，你不想擦枪走火我们也可以创造条件擦枪走火么，问题还是那个，灯塔现阶段能接受的了西太面临巨大冲击的风险么，答案显而易见。这不今年短短三个月内金正恩三次访华。尤其是特金会前后都分别访华，个中意味耐人寻味。有人说特金会之后金正恩会倒向灯塔，可特金会的最终结果还不是全部都在老大哥提的双暂停的框架之内，也就是说根本上在东北亚问题上老大哥还是绝对的主导权。特金会之后灯塔的反复想必大家也看到了，没关系你反复，难道就不让人家金正恩同学反复了么，再试试导弹啥的可以说也不是什么意外之举了，至于往哪儿发可就不好说咯。西太啊西太，此时的西太让灯塔此时觉得是那么的无奈。
</p>
<p>
现在局势的重点还是在俄罗斯身上，目前来看俄罗斯滑向西方的可能性很大，最近在撺掇的特普会恐怕是要逼迫北极熊做出艰难选择的重要时机，过去老大哥和北极熊的战略协同关系恐怕在不久的将来伴随着北极熊做出伤害老大哥核心利益的选择之后将走向瓦解，国际局势的发展由此会进入快车道。当然老大哥出手的时机也越来越临近了。
</p>
<p>
形势至此放弃幻想吧，未来很美好，但是过程将很艰难，希望跨过艰难，我们一起迎接胜利的曙光。五年，或者再多几年而已。
</p>
<p>
间隙之余所书，下笔匆匆，表述难免粗陋，还请见谅。
</p>
<p>
免责声明：本公众号所有文章是本人对于国际局势和宏观经济的分析，所有观点不构成任何投资建议，各位读者切勿听风就是雨，希望这里是你看世界的窗口，也希望通过这些文字能够给各位更多的观察和思考，大家都是成年人，对于任何事都应该有自己理性的判断能力。
</p>
<p>
  <br>
</p>
<p style="margin-top:10px;">
  <strong>转载声明</strong>：本文转载自「大文豪曼因斯坦」，微信公众号搜索「manyinsitan」即可关注。
</p>
<p>
  <br>
</p>
