---
layout: post
title:  "不见棺材不落泪，希望说的不是你"
date:   2018-02-06 20:39:00 +0000
category: "Manyinsitan"
categories: jekyll update
---
<style type="text/css">
p{font-size:16px;text-indent:2em;}
.pct100{width:100%;}
.tc{text-align:center;}
.pb10{padding-bottom:10px;}
</style>
<p>
最近国内外金融市场挺动荡的，出现了让很多人摸不着头脑的剧烈波动，但对于这个公众号的老读者来说应该并不惊讶，很多事情我早早就给出严厉的警醒，真希望你们确确实实避免了被人对韭当割。目前局势演化迅速，国内外金融市场动荡，而且又临近年底其实我本没有时间更新文章，另外本身没有特别的值得分析的，也许是市场过于惨烈，今天留言和私信都挺多，只好勉为其难更新一下，其实也算不得更新，大家也不用兴奋，只是把之前反复论述的内容进一步提醒，对大家的警醒真可谓是不厌其烦了，就差拎着耳朵对你喊了，嗯，我认为今天这篇文章已经到了这个地步了。今天的题目呢也算是特意为大家选的，满不满意的都将就着看吧。
</p>
<p>
老读者应该比较清楚，文章中我一向比较少的提及股市，对股市说的比较多的也就是最近的几篇文章，应该是从11月2号的文章开始，当时刚刚开完会我就着急更新了一篇文章<a href="/jekyll/update/manyinsitan/2017/11/02/manyinsitan.html" target="_blank">《2017 楼市，加息，汇率及其他（11）》</a>，关于股市文中是这样说的“接下来，说一下大家最关心的股市。可以说每篇文章问的最多的问题除了房子，就是股市了。我也一再强调现在股市远没有到启动其货币内生性的时候，一旦启动现在的赌场将变成众人期待的印钞厂。如此判断主要基于这么几点：首先，现在正处于大的全球货币通缩周期，资产价格都会重估，股市也不例外，这个时候启动必然逆势而为，且面临更多风险和问题。其次，当前的股市本质上还是赌场，IPO造假，财务造假，监管不严等，这个时候来启动其内生性，这不是等于给银行埋雷么，现在防范系统性风险都是问题。再次，15年股灾仍然影响深远，有些问题尚未解决，如果问题彻底解决之前贸然启动必然面临更多的不可控问题，金融呢也需要更听话，不仅仅在脱虚向实上。Zhao—shu-ji上来之后，这方面必然会加强。最后，就是现在楼市仅仅是冻结而已，问题才刚刚开始解决，问题解决的差不多之前，股市还是躺着休息比较好。躺着的股市其实很重要的一个目的就是帮助实体经济融资，这只是表面，更进一步是为了做大市值。将来这需要一个足够大的池子来容纳流动性。这也是典型的活在当下，立意未来。全球货币通缩周期愈演愈烈之下，危机步步逼近之时，股市将作何选择，其势不言自明。会议前后我也反复预估过影响，考虑到危机叠加很有可能不可避免的金融对决的话，我认为上证下行1000点是最安心的。当然实际可能不会如此惨烈，但也绝对好不到那里去，最多我给打个六折，不能再多了。如果这个答案值100亿的话，那么赌场变印钞厂时机的答案我还不知道值多少亿，大家说吧。不能是美元，那会儿会不会成废纸了也说不准。”
</p>
<p>
接下来我依然不放心，在11月23日特意写了一篇，题目是<a href="/jekyll/update/manyinsitan/2017/11/23/manyinsitan.html" target="_blank">《A股将何去何从？》</a>文中让大家重温了上面那一段文字，并做了如下补充：
“在上一篇文中我也强调过，现在的A股指数并不安全。这不仅仅是我的判断，说白了这是符合局势演化的判断，更是上面的意思。现在还没到中美金融上摊牌的时候，但时间已经不远了。所以老大哥一直在做各方面的准备，哦对了，人民币计价的原油期货快要推出了，石油美元的好日子恐怕快到头了。
</p>
<p>
有钱难买早知道，但问题是知道了有用么？我希望对你们每一个人都有用，而且是非常有用。A股将来肯定会启动漫漫长牛，而且也一定是牛冠全球，但时间还早，现阶段还是看好自己的血汗钱吧。
</p>
<p>
我知道有太多太多的因为财富问题导致的悲剧，而这几年又处于一个经济周期的特殊时期，我希望这样的悲剧能够尽可能的减少，所以才有了楼市、加息、汇率以及股市等一系列的话题，才有了这几个月的苦口婆心。有些朋友为了房子，车子，股票省吃俭用，把自己的血汗钱甚至于整个家庭的积蓄都投身于此，或楼市或股市又或其他，更有甚者为了买股票宁愿过最艰苦辛酸的生活，买即将过期的面包吃，更甚至能把自己饿哭。你们知道我知道这些之后有多心疼么，虽然我们素昧平生，甚至将来也没有机会相识。我希望大家都有美好的生活，无论这轮危机有多严重有多残酷。生活中除了车子、房子、股票还有很多事情值得你去驻足，值得你去留恋。远离烦恼，好好工作，好好生活，当然也需要好好学习，未来需要更有能力和更有自信的你去面对。”
</p>
<p>
本以为上面这篇文章是对股市最后的警告，在文章<a href="/jekyll/update/manyinsitan/2018/01/01/manyinsitan.html" target="_blank">《2018，大事近矣》</a>中解读中央经济工作会议的时又忍不住又补充了几句，“有一点需要更新的是证监会传达学习了经济工作会议，提出加快推进发行制度、并购重组制度改革，全力配合全国人大做好《证券法》修订。注册制已经不远了，很多人所期待的赌场变印钞厂又向我们走进了一步。大家不要嫌弃我们现在的赌场，未来这里将会出现很多伟大的企业，当然这样的企业也等待着你去发现。”
</p>
<p>
接下来就是上一篇文章<a href="/jekyll/update/manyinsitan/2018/01/25/manyinsitan.html" target="_blank">《2018楼市，加息，汇率及其他（1）》</a>，“再说说大家关注的股市，元旦之后股市上涨两百多点，俨然一排牛市之象。大家关注的是指数，而我关注的是控制力。在当下的风云诡谲的国际形势和国内防范系统性风险的大背景下，金融最重要的就是安全，安全，安全。可以明确的告诉大家，股市的这个位置是很难控的，甚至是不可控的，在摊牌之前回归可控毋容置疑。小范围我说过自己的判断，“有人逐利匆匆，有人磨刀霍霍，有些人注定要被人，对韭当割”。最近人民日报对郭树清主席有一个专访，题目就叫《打好防范化解重大金融风险攻坚战》，大家下来可以看一下这个新闻。从中透露出最重要的信息就是金融改革和金融反腐即将上演。是坏消息，但同时更是好消息，因为完成这一步之后货币内生性启动，赌场变印钞厂就又进了一步。这个专访也有微妙之处，本来正常来讲这样的专访应该是采访周行长的，现在为何要采访郭树清主席呢，不出意外的话应该很快就要改口叫郭行长了。”
</p>
<p>
对于最近市场波动动不动就有人问我怎么看，让我再分析一下，我的论断和看法在上面都写得很清楚了，你懒得翻以前的文章那我就摘录到上面好好看看吧。我从来都是预判局势的演化，而不是局势发展到了或者市场走出来之后再做分析再做判断。我的文章是写给有脑子的朋友看的，希望你是其中之一，问问题可以但是请务必经过脑子。另外，我看的是大势，并不会因一时变化而改变，除非推动局势发展的根本矛盾发生转变。很多金融的政策或者市场的走势都是放在新时代这个大格局下考量的，相对于这样的格局来讲利益二字显得过于渺小，这就是为何我看到的跟很多人不同，甚至论断会让你诧异，习惯就好。很多事情也正慢慢的向我推断的方向演进，最后还是希望大家还是且行且珍惜。
</p>
<p>
这应该是春节之前的最后一篇长文了，其实也算不上，确切的说是对之前文章相关内容的一个简单梳理。每篇文章都做了链接，该说的都说了，建议大家多看一下吧，至少是有益的。下一篇文章或推送消息应该就是对大家的春节祝福了。
</p>
<p>
免责声明：本公众号所有文章是本人对于国际局势和宏观经济的分析，所有观点不构成任何投资建议，各位读者切勿听风就是雨，希望这里是你看世界的窗口，也希望通过这些文字能够给各位更多的观察和思考，大家都是成年人，对于任何事都应该有自己理性的判断能力。
</p>
<p>
  <br>
</p>
<p style="margin-top:10px;">
  <strong>转载声明</strong>：本文转载自「大文豪曼因斯坦」，微信公众号搜索「manyinsitan」即可关注。
</p>
<p>
  <br>
</p>
