---
layout: post
title:  "世人都在说毛衣战，我独言原油期货上线"
date:   2018-03-26 00:46:00 +0000
category: "Manyinsitan"
categories: jekyll update
---
<style type="text/css">
p{font-size:16px;text-indent:2em;}
.pct100{width:100%;}
.tc{text-align:center;}
.pb10{padding-bottom:10px;}
</style>
<p>
  世人都在说毛衣战，而我独言原油期货上线。为何如此，如果说特朗普挑起毛衣战是在老大哥胳膊上划了一刀的话，那人民币计价的原油期货上线就是在老美的心头狠狠扎了一刀。而且在这一刀后面尚有很多后手，除此之外，老大哥手里还有实锤，也可以选好位置来一锤，不信你们留意一下除了毛衣战之外的新闻。不就是一个原油期货么，大不了就是新开了一个赌场，有这啥了不起的。嗯，就是了不起，为何如此了不起就要从国际金融体系演变来说起了。
</p>
<p>
  说到世界金融体系演变不得不从布雷顿森林体系说起，早在1944年7月，也就是第二次世界大战同盟国胜利在望准备分享胜利果实之前，44个同盟国国家的代表团在美国新罕布什尔州的布雷顿森林进行谈判，达成了一系列旨在确立战后国际货币金融体系的协议。这一系列协议所规定的国际货币金融体系就被称之为“布雷顿森林体系”。其核心就是：美元与黄金挂钩，其他各国货币与美元挂钩。世界银行、国际货币基金组织也是在那次谈判中确立筹建的。当时的国民党政府也派中国代表团参加了这次多边谈判。这里面很重要的一条就是美国政府有义务按照35美元一盎司的比价向市场兑换黄金。但是到了二十世纪70年代，由于maoyi赤字和财政赤字使得美国无法保证美元与黄金之间的固定比价关系，布雷顿森林体系难以为继。1971年，美国宣布美元与黄金脱钩，1973年，汇率盯紧制度解体，至此，布雷顿森林体系瓦解。
</p>
<p>
  布雷顿森林体系瓦解使美元地位大为受损，决心捍卫美元地位的美国政府盯上了石油maoyi，1975年，美国陆续与沙特等国际石油输出大国签订协议，使用美元作为石油计价和结算货币。后来，国际货币基金组织（IMF）又通过了两个协议彻底废除了黄金的贮备货币地位，从此开始实用浮动的汇率制度，从此“石油美元”体系正式开始，一直沿用至现在。正是依靠石油美元的金融霸权，作为世界央行的美联储通过利率来引导全球的宽松和紧缩周期，造成资产价格的暴涨暴跌进而收割全世界。
</p>
<p>
  本来呢这个玩法老美可以一直玩下去，可是随着老大哥的崛，起现在底气十足的说，大爷的，这玩意儿太坑，老子不玩了，我要开个新场子，这个新场子都用人民币计价，而且老大哥本身就是最大的原油消耗国，不止如此啊，我的场子内的合约还跟黄金挂钩。这么一搞明显就是挖人家石油美元体系的祖坟么，作为原体系的维护者和既得利益者老美不急才怪呢，教我说只是打个规模不大的毛衣战已经是很克制了好不好，可问题是不克制又有啥好办法呢？能撸起袖子上来gan么？那他也得敢才行（挑事儿的微笑）。这几天的各种分析和评论都仅仅是针对毛衣战本身，各个都化身高手，分析优势利弊出谋划策。其实这在老大哥看来也是意料之中的事而已，老大哥也是从容以对，除了本身毛衣上的些许反制之外，南海马上举行不针对任何国家的军演，海警船呢也开到钓鱼岛去溜达了，言外之意不言自明。毛衣战是吧，好，那西太安全还要不要了？况且上一篇我已经讲的很清楚了，现阶段老美的战略重心并不在老大哥身上。现阶段抛出毛衣战，一方面是本身特朗普政府的政治需要，毕竟中期选举临近，特大嘴竞选时放出的嘴炮总得得有个交代不是，另一方面更多的是对老大哥的一种战略干扰，实质上我理解项庄舞剑意在沛公，恐怕以后俄罗斯这日子是越来越难过。所以，毛衣战现阶段不具备真正扩大化条件，老美也不愿意现阶段就和老大哥短兵相接，不出意外的话还得坐下来谈谈。但是呢谈呢也仅仅是一时之缓。
</p>
<p>
  随着原油期货上线，基本上可以说老大哥已经准备就绪。3月26日看似平常的一天，以后注定要成为世界金融史值得铭记的一天。2018注定是不平凡的一年，我们已经做好的最好的准备，也做好的最坏的打算。
</p>
<p>
  跟大家切身利益相关的建议在过去的文章和留言回复中我已经反复提醒过，这里没有特别要补充的。关于文章的留言或者私信，确实比较多，确实由于太忙只能挑取一部分回复，还请大家谅解。这里的朋友来自五湖四海各行各业，我也希望大家多分享一些对于自己所见所闻所解，抑或你可以写署名文章发表在这里，毕竟我时间有限，更新文章较慢。不管怎样希望这里的每个朋友都可以收获更多，包括我。
</p>
<p>
  免责声明：本公众号所有文章是本人对于国际局势和宏观经济的分析，所有观点不构成任何投资建议，各位读者切勿听风就是雨，希望这里是你看世界的窗口，也希望通过这些文字能够给各位更多的观察和思考，大家都是成年人，对于任何事都应该有自己理性的判断能力。
</p>
<p>
  <br>
</p>
<p style="margin-top:10px;">
  <strong>转载声明</strong>：本文转载自「大文豪曼因斯坦」，微信公众号搜索「manyinsitan」即可关注。
</p>
<p>
  <br>
</p>
