---
layout: post
title:  "放眼国际局势看老大哥一系列改革"
date:   2018-03-15 23:49:00 +0000
category: "Manyinsitan"
categories: jekyll update
---
<style type="text/css">
p{font-size:16px;text-indent:2em;}
.pct100{width:100%;}
.tc{text-align:center;}
.pb10{padding-bottom:10px;}
</style>
<p>
本来想会议之后慢慢更新文章的，可是有些提醒恐怕等不了那么久，前天晚上很晚了用手机临时编辑了一段文字，可是网页崩了编辑了半天的内容瞬间全无，想再重新写可是已再无心情只好作罢。当时急于发出这段文字其实是为了提醒一些参与市场的朋友，不过有些事确实不可强求。今晚时间稍微多一些那就慢慢跟大家理一下一些事情，老大哥的各种改革和动作如果不放在国际政治经济的大背景下其实并不是那么好理解，包括一些官媒的说法，听起来也是云里雾绕难以洞悉这些说法背后的深意，甚至包括修仙这样的大事，大多数人都理解是领导以身作则延迟退休。鉴于最近文章审核很严文中部分文字用字母代替，具体代替的文字会在留言回复中注明。
</p>
<p>
现在的国际局势发展可谓是诡谲多变越演越烈，想必大家也能感受的国际格局即将迎来巨变的气息。这段时间发生的很多事也基本是在推演框架之内，目前对于中东局势可以确定西方已经完全掌控，俄罗斯在中东利益可以说是彻底的被赶出，曾经的大国威严在这次叙利亚战争中也差不多被败光的荡然无存。经济严重依赖原油和军工俄罗斯可以说是举步维艰，原油这一臂膀早已被废除，而另一臂膀军工也同样面临着被废除的风险。纵观全球大的政治体，美国和欧洲属于战略同盟，老大哥和俄罗斯算不上同盟，但是之间存在很好的战略协调，要不是老大哥在关键时候对他的战略策应他早就跪了。
</p>
<p>
其实西方从次贷危机以来问题一直未曾解决，通过各种手段掩盖拖延至今，眼看问题拖不住了，只能想重操旧业通过美元加息美元回流来收割全世界，可是老美体量是在太大，一般的小虾小米实在是不够塞牙缝的，早已越为世界第二经济体的老大哥此时就显得如此扎眼。老美也想直接来直接收割或者消化老大哥，可是老大哥多年的韬光养晦无论经济上还是军事上早已今非昔比，不可能像当年收割日本一般逼迫老大哥签下广场协议，迫使人民币大幅升值。如果强行收割或者消化老大哥的话难免会引起非常激烈的冲突，俄罗斯恐成其最大的威胁，极有可能陷入极度被动的境地，甚至于局势不可挽回。于是在衡量再三之后以老美为首的西方还是先选择了首先解决俄罗斯，毕竟俄罗斯经济基本依赖原油和军工，而且关键是在战略层面如同猪头一般，即便是将来在消化俄罗斯的过程中也会不得不面对老大哥的威胁，但是难度和局面上对西方来讲更可控。于是就有了俄罗斯和国际地缘政治今天的局面。在局势逐渐演化的过程中确实也验证了俄罗斯在战略层面的愚蠢。而下一步西方的动向也比较明确，就是通过在南亚或东北亚的问题上逼迫俄罗斯站边，做出对老大哥不利的选择，从而离间并解除中俄直接的战略协调关系，为下一步彻底消灭俄罗斯做准备。一旦俄罗斯被彻底消化老大哥将不得不面临天下围攻的局面，这也正是西方的算盘。如果趋势真的发展到那般情形即便是老大哥再有本事恐也无力回天。所以毫无疑问老大哥必将在西方消化俄罗斯的过程中出手，且是重手狠手。说到这里大家应该能够明白什么是“放眼世界，我们面对的是百年未有之大变局。”为何“中华民族正处于走向伟大复兴的关键时期”。
</p>
<p>
这个出手就是以强大军力为后盾的金融对决，这一点之前的文章也有过提示。当然，这也是建立在老大哥在过去几年方方面面处心积虑的准备上，包括但不限于党建、政治、军事、外交、经济等，如果一切顺利全球政治经济将迎来新格局，而收割世界人民多年的金融霸权也将宣布解体。美元之后将是谁？答案很明确。这个过程绝非短期可以完成，也绝非轻而易举，从最近官媒的一些署名文章大家应该也能够感受到。反复几次推演和预估局势发展的过程，战胜以美国为首的西方金融霸权至少也要四到五年的时间。之前也和朋友私下交流过看法，他问我当前局势下最担心什么，我回答是政治上的风险导致功败垂成，毕竟四到五年之时正是关键期，想必这样的担心不止是我。现在这样的担心已经不再，为何？因为两会上另外一件很重要的事情：修仙。尤其是大家最关注的任期方面的调整。非常之时，当行非常之策，这一点上我党从不缺少勇气和魄力。如果没有强政和集权怎么可能有老大哥的今天，怎么可能面对如此局面之从容，如若不然恐怕到时老大哥不得不面对天下围攻之悲局，民族也恐再陷灾难。这是一场必须要赢下了的伟大斗争，这不仅仅关系的老大哥的长治久安和华夏儿女的幸福，往大里说也关系的全人类的共同命运，要不然十九大报告里面也不会提人类命运共同体了。文章中我一般提及过的内政的内容，更多的是偏重于经济和金融，今天破例就这个问题说到这里，留言中也请不要过多讨论。
</p>
<p>
下面就是本文的第二个重点，也是前天晚上凌晨准备发文提醒大家的主要内容。两会之后伴随着人事任命的落地，金融FF将全面而深入的展开，此事的重要性高于两会所有内容，包括修仙，如果非要拿一个事情作为参考的话请参考军改。此事将对全球金融市场形成巨大冲击，之前的留言回复中曾经断言比特币是绝世好墓场，现在正是增加两个新成员，美股和港股，当然A股也不能独善其身。虽然前天晚上公众号无法发出，但早上醒来考虑再三觉得还是有必要尽可能的提醒，于是就发在朋友圈了，但只保留了几个小时。也许有人会问这个数毕竟是老大哥的家事，真能对全球市场造成很大的冲击么？那就举个栗子吧，前一段时间美股和A股的暴跌想必有很多人记忆犹新，其根本原因就在于当时老大哥放风要干这个事儿。这还没正儿八经开始呢，只是喊喊而已市场为何就如此颤抖？其影响如何不言自明。
</p>
<p>
另外，不出意外的话，3月26日的原油期货也将不再跳票，至此基本上可以说老大哥已经准备好了。人民币原油期货的合约将挂钩黄金，原油期货并非老大哥只是要争夺原油定价权那么简单，原油定价权、黄金定价权、更多大宗商品定价权以及美元市场等等，老大哥很多重大的经济和金融层面的动作都可以围绕其展开。而且作为产油大国，人民币原油期货的推出本身也是现阶段老大哥对俄罗斯极大的战略策应，希望普京能够多抗一段吧。时至今日，汇率、利率、美债、股市以及GDP增速等必要之时都将成为博弈之利器，未来将如何演义我们拭目以待。
</p>
<p>
相比上面这些两会的很多内容显得并非那么重要，而大家所关注的依然是自身利益相关的，这无可厚非，但有些事有些选择需要合适宜。未来中国经济将经历一个浴火重生的过程，对很多人很多家庭很多企业也一样，为此老大哥已经为此做了充分的准备，而且基本可以确定浴火之后可以重生，问题是你准备好了么？经历了浴火却无力重生确是令人惋惜。该说的建议已经说得够多了，如果稍加补充的话这里补充一点，请务必珍惜好你手中的中国护照，尤其是身处异国或者准备要出去的朋友。
</p>
<p>
特别需要说的上面都说到了，其他方面下周之后慢慢写文章吧，很晚了今天就到这吧，留言过几天回来再回复。
</p>
<p>
免责声明：本公众号所有文章是本人对于国际局势和宏观经济的分析，所有观点不构成任何投资建议，各位读者切勿听风就是雨，希望这里是你看世界的窗口，也希望通过这些文字能够给各位更多的观察和思考，大家都是成年人，对于任何事都应该有自己理性的判断能力。
</p>
<p>
  <br>
</p>
<p style="margin-top:10px;">
  <strong>转载声明</strong>：本文转载自「大文豪曼因斯坦」，微信公众号搜索「manyinsitan」即可关注。
</p>
<p>
  <br>
</p>
